Быстрая широтно-импульсная модуляция или быстрый режим ШИМ (WGM13:0 = 5, 6, 7, 14 или 15) обеспечивает возможность генерации высокочастотного сигнала ШИМ. Быстрый ШИМ отличается от других вариантов ШИМ тем, что работает с одним наклоном. Счетчик считает от НИЗА к ВЕРХУ, затем перезапускается с НИЗА. В неинвертирующем режиме сравнения вывода выходное сравнение (OC1x) сбрасывается при совпадении сравнения между TCNT1 и OCR1x и устанавливается в BOTTOM. В инвертирующем режиме сравнения выход устанавливается на «Сравнить совпадение» и сбрасывается в BOTTOM. Из-за работы с одним наклоном рабочая частота в быстром режиме ШИМ может быть в два раза выше, чем в режимах корректной по фазе и корректной по фазе и частоте ШИМ, в которых используется работа с двумя наклонами. Эта высокая частота делает быстрый режим ШИМ хорошо подходящим для регулирования мощности, выпрямления и приложений ЦАП. Высокая частота позволяет использовать внешние компоненты небольшого размера (катушки, конденсаторы), что снижает общую стоимость системы.
Разрешение ШИМ для быстрой ШИМ может быть зафиксировано на 8-, 9- или 10-битном или задано либо ICR1, либо OCR1A. Минимальное допустимое разрешение — 2 бита (ICR1 или OCR1A установлено на 0x0003), а максимальное разрешение — 16 бит (ICR1 или OCR1A установлено на MAX). Разрешение ШИМ в битах может быть
рассчитывается по следующему уравнению: